# part_retrieval

## Γενικά

Το concept του πρότζεκτ έχει ως εξής. Εκπαιδεύουμε ένα μοντέλο το οποίο θα δέχεται ως είσοδο ένα αντικείμενο χωρισμένο σε parts, και ένα επιπλέον part από το warehouse και στην έξοδο θα βγάζει ένα σκορ καταλληλότητας για
το ανταλλακτικό αυτό. Στο runtime, έχουμε ένα αντικείμενο για το οποίο ψάχνουμε ένα εξάρτημα. Παίρνουμε ένα ένα όλα τα εξαρτήματα από το warehouse και τρέχουμε για κάθε ένα από αυτά το μοντέλο και βγάζουμε ένα σκορ.
Στο τέλος σορτάρουμε τα αντικείμενα ανάλογα με το σκορ, και το αντικείμενο με το μεγαλύτερο σκορ είναι θεωρητικά το καταλληλότερο εξάρτημα. Το μοντέλο λειτουργεί μόνο εφόσον οι κατηγορίες των αντικειμένων που θα δεχτεί ως είσοδο
είναι προκαθορισμένες, και έχει εκπαιδευτεί σε αυτές.

Το μοντέλο εκπαιδεύεται σε δύο στάδια. Στο πρώτο στάδιο εκπαιδεύεται για να έρθουν κοντά παρόμοια parts (παρόμοια στη γεωμετρία τους) κοντά στο feature space. Στο δεύτερο στάδιο εκπαιδεύουμε το μοντέλο για classification
στις προκαθορισμένες κατηγορίες που έχουμε επιλέξει (στο paper είναι αεροπλάνο καρέκλα τραπέζι πχ). Μαθαίνει να αναγνωρίζει πότε ένα αντικείμενο απ αυτές τις κατηγορίες είναι πλήρες, δηλαδή δεν του λείπει τίποτα, και τότε
βγάζει ψηλό σκορ, εναλλακτικά χαμηλό.

## Δομή πρότζεκτ
 
* CLIP_chamfer_warehouse.ipynb Εδώ γίνεται το πρώτο στάδιο της εκπαίδευσης του μοντέλου (για να φέρει κοντά στο feature space τα parts που είναι παρόμοια σε γεωμετρία)
* Classification.ipynb Εδώ γίνεται το δεύτερο στάδιο της εκπαίδευσης του μοντέλου (για κατηγοριοποίηση, για δεδομένες κατηγορίες που έχουμε επιλέξει εκ των προτέρων)
* Pre_encoding.ipynb Εδώ το μοντέλο κάνει ένα πέρασμα για να κάνει encode όλα τα samples του dataset, ώστε το feature vector να είναι διαθέσιμο στο runtime
* Retrieval.ipynb Εδώ είναι το use case όπου δίνουμε ως είσοδο ένα σχήμα (χωρισμένο σε parts) και το μοντέλο κάνει ένα πέρασμα τη βάση για να sortάρει όλα τα samples ανάλογα με την καταλληλότητα τους.

## Data

Δύο λογιών data υπάρχουν, τα αντικείμενα που έρχονται ως είσοδο στο μοντέλο απ τους χρήστες (θα αναφέρονται ως ~items_dataset) και τα εξαρτήματα που έρχονται από το warehouse (θα αναφέρονται ως ~warehouse_dataset)

 * items_dataset Περιέχει το αντικείμενο σε μορφή Point cloud, ένα Pid που είναι για κάθε σημείο του point cloud το id του part στο οποίο αντιστοιχεί (πχ πρώτο πόδι καρέκλας 0, πλάτη καρέκλας 1, δεύτερο πόδι καρέκλας 2, έως Ν), ένα class id που για κάθε σημείο αντιστοιχεί στην κατηγορία του part το οποίο ανήκει (πχ πόδια καρέκλας 0, πλάτες 1, καθίσματα 2, έως Μ). Περιέχει επίσης και ένα vector για κάθε unique part (δηλαδή Ν σε αριθμό) που δηλώνει το Principal direction του part αυτού, αυτό γίνεται ώστε τα Parts να είναι ευθυγραμμισμένα.
 * warehouse_dataset Περιέχει το εξάρτημα σε μορφή point cloud, την κλάση στην οποία ανήκει (πόδι, πλάτη, κλπ, ίδιο με το class id προηγουμένως) και αντίστοιχα ένα vector που δηλώνει το prinicipal direction του εξαρτήματος.

## Running

Το αρχείο που μας ενδιαφέρει είναι το retrieval.ipynb τα αρχεία του dataset που χρησιμοποίησα και το checkpoint του μοντέλου τα έχω ανεβασμένα σε ένα drive.
Θεωρητικά, σε linux μηχάνημα θα πρέπει να παίξει με όλα αυτά, εφόσον αλλαχτούν κατάλληλα τα paths στα αρχεία, και εφόσον υπάρχει cuda 11.7
